	Ενας από τους σημαντικότερους επιστήμονες στον χώρο της πληροφορικής είναι ο Λίνους Τόρβαλντς (Linus Benedict Torvalds). Πρόκειται για
έναν από τους πιο σπουδαίους ανθρώπους της εποχής μας με αξιοσημείωτες διακρίσεις στον χώρο του προγραμματισμού, τεχνολογίας,
αρχιτεκτονικής Η/Υ, μηχανικός λογισμικού μεταξύ άλλων. Ιδιαίτερα γνωστό τον καθιστά η δημιουργία του πυρήνα Linux όντας ο κύριος
προγραμματιστής. Επίσης ο Λίνους Τόρβαλντς δημιούργησε το κατανεμημένο σύστημα ελέγχου του Git.
	Ο Λίνους Τόρβαλντς γεννήθηκε στη Φιλανδία και συγκεκριμένα στο Ελσίνκι, στις 28 Δεκεμβρίου το 1969. Οι γονείς του Νιλς Τόρβαλντς και 
Άννα Τόρβαλντς καθώς και ο παππούς του Όλε Τόρβαλντς έπαιξαν πολύ σημαντικό ρόλο στην ανατροφή του. Και οι δύο γονείς του ήταν 
δημοσιογράφοι και ο πατέρας του ήταν παράλληλα και συγγραφέας αλλά και πολιτικός ενώ ο παππούς του ήταν καθηγητής μαθηματικών και 
στατιστικής στο πανεπιστήμιο. Ο Λίνους Τόρβαλντς πήρε το όνομα του από τον αμερικανό νομπελίστα χημείας Linus Pauling. Όπως ο ίδιος 
αναφέρει στο βιβλίο "Rabel Code: Linux and the open source revolution"  πως πήρε εξίσου το όνομά του από τον χαρακτήρα κινουμένων σχεδίων 
Linus the peanuts. 
	Ο Λίνους αρχησε να χρησιμοποιεί υπολογιστή στην ηλικία των 11 ετών, όπου ο παππούς του του έδωσε έναν Commodore.  Από το 
1988 μέχρι το 1996 σπούδαζε στο πανεπιστήμιο του Ελσίνκι στο τμήμα πληροφορικής.Το 1990   ξεκίνησε το πρώτο πανεπιστημιακό μάθημα στη 
γλώσσα προγραμματισμού C. Μέχρι το 1991 είχε τροποποιήσει και προσαρμόσει τον τότε υπολογιστή του Spectrum QL. Επειδή η πρόσβαση σε 
λογισμικό ήτανε πολύ δύσκολη ο Λίνους επέλεξε να γράψει το δικό του assembler όπως και editor , πέρα από τις βιβλιοθήκες γραφικών  
Παράλληλα ξεκίνησε να συμμετέχει στην ομάδα προγραμματιστών του Minix ( ενός πυρήνα όμοιο με Unix) όπου ήταν ο πρώτος πυρήνας για τις 
μηχανές Intel. Δυσαρεστημένος από  το MINIX ο Λίνους Τόρβαλντς ξεκίνησε να να γράφει τον πυρήνα ενός Unix. 
	Τα πρώτα πρωτότυπα Linux κυκλοφόρησαν δημοσίως αργότερα εκείνο το έτος (1991) , 0.2 όχι και τόσο επιτυχημένα. Περίπου έναν χρόνο 
αργότερα το Linux εμφανίζεται στο 
διαδίκτυο και σε CD-ROM με έκδοση 1.0 η οποία πούλησε χιλιάδες αντίγραφα σε όλο τον κόσμο. Το 1993 ο Λίνους δίδασκε εισαγωγικά εργαστήρια 
στον κλάδο της πληροφορικής. Στα πλαίσια της αποστολής μιας εργασίας από τους μαθητές η Τόβε του έστειλε πρόταση για ραντεβού. Κάπως έτσι 
γνώρισε τη γυναίκα αλλά και μητέρα των παιδιών του. Το 1996 ο Τόρβαλντς αποδέχθηκε μία θέση εργασίας στην Καλιφόρνια όπου εργάζεται μέχρι 
και το 2003. Πρόκειται για την εταιρεία Transmeta. 
	Στο μεταξύ από το 1997 μέχρι το 1999 συμμετείχε στο 86 open βοηθώντας στην επιλογή 
προτύπου σε δυαδικό σχήμα για linux και Unix. Το 1999 ονομάστηκε ένας από τους 100 κορυφαίους  πρωτοπόρους του κόσμου κάτω των 35 ετών. Την 
ίδια χρονιά η αξία των μετοχών των RedHat και VA linux έφτασε περίπου τα 20 εκατομμύρια δολάρια. Ευρέως λοιπόν έχει υιοθετηθεί ως μασκότ 
του πυρήνα του linux ο γνωστός πλέον πιγκουίνος με το όνομα Tux. Κατά τον ίδιο ο ανοιχτός κώδικας (open source) είναι ο σωστός τρόπος για 
να κάνεις λογισμικό (software). Δήλωσε επίσης πώς χρησιμοποιεί "Το καλύτερο εργαλείο για τη δουλειά" ακόμη και αν αυτό περιλαμβάνει 
proprietary software, έτσι επικρίθηκε για τη χρήση αυτό του ιδιωτικού λογισμικού. Δημιούργησε το bitkeeper για τον έλεγχο του πυρήνα του 
Linux. Αργότερα ο ίδιος έγραψε ένα δωρεάν λογισμικό όπου αντικατέστησε το Bitkeeper με το γνωστό σε όλους μας Git.

